# 깃 관련 명령어를 정리 🦆

---

작성된 모든 내용은 Mac을 기준으로 작성되어 있습니다.

---

### 전체적인 사용

- 이름과 이메일 전역에 저장하기
  - `git config --global user.name "이름`
  - `git config --global user.email "이메일"`
  - 확인일 경우 뒤에 "" 부분 생략
- 기본 브랜치명 변경
  - `git config --global init.defaultBranch main`
  - master라는 브랜치명이 사회적 문제가 있을 수 있으므로, 기본 브랜치 명을 main으로 변경해줍니다.
- git 관리에서 배제할 파일/폴더들은 .gitignore 파일에 명시해줍니다.
  [gitignore 참조링크](https://git-scm.com/docs/gitignore)
- `git status` : 현재 상태 확인
- `git add "저장할 파일명" or "."(변경된 모든 파일을 뜻함)`
- `git commit [-m "메세지 내용"]`
- `git log [--all --oneline --graph]`: 로그 보기

---

### 리셋과 리버트

#### reset

이전의 커밋으로 돌아갑니다.
`git reset [--hard | --soft] "돌아갈 커밋 해쉬" (아무것도 입력안하면 이전 커밋)`

#### revert

선택한 커밋 상태를 되돌린 후, 새로운 커밋을 생성합니다.
`git revert "리버트할 커밋 해쉬"`

- 리버트할 커밋에 의존을 하고 있는 이후 커밋이 존재한다면, 해결 후 `git revert --continue`를 입력해줍니다.
- 진행하고 있는 리버트를 중단하려면 `--abort`
- 커밋을 남기지 않고 리버트만 진행하고 싶다면 `--no-commit`

---

### 브런치

같은 프로젝트에서 여러가지 브런치를 생성해, 단독적인 일을 진행할 수 있습니다.

- `git barnch "새로 만들 브런치 이름` 브런치 생성, 브런치 이름 생략 시, 현재 브런치 목록을 보여줍니다.

- `git switch "이동할 브런치 이름"` 브런치를 이동합니다. `-C` 옵션을 주면 브런치 생성도 함께 이루어집니다.
  - `-D` 브랜치 삭제
  - `-m "기존 브랜치 이름" "바꿀 브랜치 이름"` 브랜치 이름 변경

> git 2.23 버전부터 checkout 명령이 switch, restore로 분리되고, checkout 자체도 하는일이 있습니다.

#### 브랜치 합치기

##### merge

머지를 진행할 브런치에서 병합할 브런치를 `merge` 하여 병합시킵니다.

> 예시
> git merge add-branch

:wq 입력 후 머지를 완료합니다.

##### rebase

리베이스할 브런치에서 진행해야 합니다.

> 예시
> add-branch를 main에 리베이스 한다면 `git switch add-branch`로 이동 후 진행

`git rebase "리베이스가 되어지는 대상 브런치"`

이렇게 `rebase`를 진행하면 아직 브런치가 `rebase` 되어진 브런치의 커밋까지 도달하지 못한 상태 이기 때문에 `git switch "리베이스가 되어지는 대상 브런치"`로 이동 후 `git merge "리베이스할 브펀치"`로 `fast-forward`를 시켜줍니다.

#### 브런치 충돌 해결하기

`merge` 시 같은 공간에서의 수정 부분이 겹친다면 충돌이 발생합니다. 현재 브런치와 병합될 브런치의 내용 중 하나를 채택하거나, 수정 후 새로운 내용을 작성 후, `git add`와 `commit`을 진행합니다.

- `merge` 진행을 취소하려면 `--abort` 옵션 사용

`rebase`의 경우는 리베이스 브런치의 `commit` 각각 모두 충돌을 해결해 줘야 합니다.

- `--abort` 리베이스 취소
- `--continue`로 리베이스 진행, 만약 다음 커밋에 또 충돌이 있다면, 충돌을 해결하라고 `git`이 알려줍니다.
- 이후 `브런치 합치기 (rebase)`에서 진행했던 과정을 똑같이 진행합니다(merge`)

---

### 원격 저장소 사용하기(github)

이 색션은 github의 아이디와 `repo`가 있다고 가정하고 진행합니다.

#### 새로운 원격저장소 레포 생성 시

`github` 레포지토리 생성 후(비어있는 레포지토리여야합니다. 리드미도 있으면 X), 원격저장소에 저장할 프로젝트 폴더를 연 후

- `git remote add "orgin"(원격저장소의 별명입니다. origin 말고 무엇도 가능하지만 origin으로 저장하는 것이 관용적입니다.) "깃에서 가져온 원격 저장소 주소"`
- `git push -u(--set-upstream) "origin(원격 저장소 네임)" "main(현재 로컬 브런치를 저장할 원격 저장소 브런치 이름)"`

로 원격저장소와 로컬저장소를 연결해줍니다.

#### 진행 중인 프로젝트 원격 저장소를 로컬로 가져올 때(로컬에 처음 프로젝트 가져오기)

- `github`에 다운 받을 프로젝트로 가서 `code` 버튼을 눌러 다운 받을 방식을 선택해줍니다(https, ssh 등)
- 프로젝트를 생성할 위치로 이동 후 `git clone "깃에서 가져온 원격 저장소 주소"`

#### push

`로컬`에서 `원격`으로 커밋을 올립니다

- 로컬에서 작업 후 `add`, `commit`을 완료하면 원격보다 더 많은 `commit` 이 존재하게 됩니다.
- `git push`를 통해 원격에도 커밋 내용을 적용시킵니다.

#### pull

`원격`에 있는 커밋을 `로컬`로 가져옵니다.

- 로컬에서 작업 후, 원격에 커밋 내용을 올리기 전에 `git pull`을 통해 원격에 커밋 내용에 변화가 있다면, 로컬에 가져와 주는 작업을 진행합니다.

#### push와 pull 사용 주의 사항

- `push`를 진행했을 때, 원격 저장소에 `pull` 받아야 할 사항이 있다면 경고와 함꼐 `push`가 진행되지 않습니다.
- `push` 할 내용이 있을 시 `pull` 하는 두가지 방법
  - `git pull --no-reabes` merge 방식
  - `git pull --rebase` rebase 방식
- 원격을 로컬의 내역으로 강제 할 경우 `git push --force` (혼자하는 프로젝트나, 팀원들과 협의가 된 경우 사용하길 권장합니다.)
